### 2014-10-30 Cuatrimestres/1/TeoriadeControlI/capitulos/16-controlOptimo.tex
Se inicia con el apunte del dia

    \begin{equation} \label{eq:conop9}
        u = -f_*^T
    \end{equation}

@@

>>>>

    \begin{equation} \label{eq:conop9}
        u = -f_*^T x
    \end{equation}

@@

    \section{Propiedades de la matriz de Hamilton}

        \subsection{La controlabilidad del par $(A, b)$, garantiza la existencia de la solución del problema de control óptimo.}

        Definiendo la siguiente matriz de cambio de base:

        \begin{equation}
            T =
            \begin{pmatrix}
                I & 0 \\
                P & I
            \end{pmatrix}, \quad T^{-1} =
            \begin{pmatrix}
                I & 0 \\
                -P & I
            \end{pmatrix}
        \end{equation}

        y aplicando este cambio de base, la representación de estado de la ecuación~\ref{eq:conop6} queda:

        \begin{equation} \label{eq:conop10}
            \begin{pmatrix}
                \dot{x} \\
                \dot{\bar{\lambda}}
            \end{pmatrix} =
            \begin{pmatrix}
                A - b f_*^T & -b \rho^{-1} b^T \\
                -0 & - (A - b f_*^T)^T
            \end{pmatrix}
            \begin{pmatrix}
                x \\
                \bar{\lambda}
            \end{pmatrix}
        \end{equation}

        En efecto:

        \begin{equation*}
            \begin{pmatrix}
                x \\
                \bar{\lambda}
            \end{pmatrix} =
            \begin{pmatrix}
                I & 0 \\
                -P & I
            \end{pmatrix}
            \begin{pmatrix}
                x \\
                \lambda
            \end{pmatrix}
        \end{equation*}

        \begin{eqnarray*}
            T^{-1} M T & = &
            \begin{pmatrix}
                I & 0 \\
                -P & I
            \end{pmatrix}
            \begin{pmatrix}
                A & -b \rho^{-1} b^T \\
                -Q & P b \rho^{-1} b^T - A^T
            \end{pmatrix}
            \begin{pmatrix}
                I & 0 \\
                P & I
            \end{pmatrix} \\
            & = &
            \begin{pmatrix}
                A & -b \rho^{-1} b^T \\
                -(PA + Q) & P b \rho^{-1} b^T - A^T
            \end{pmatrix}
            \begin{pmatrix}
                I & 0 \\
                P & I
            \end{pmatrix} \\
            & = &
            \begin{pmatrix}
                A - b \rho^{-1} b^T P & -b \rho^{-1} b^T \\
                -(A^TP + PA - Pb \rho^{-1} b^T P + Q) & - (A^T + P b \rho^{-1} b^T)
            \end{pmatrix}
        \end{eqnarray*}

        si sustituimos las ecuaciones~\ref{eq:conop8} y~\ref{eq:conop9}, tendremos:

        \begin{equation*}
            T^{-1} M T =
            \begin{pmatrix}
                A - b f_*^T & - b \rho^{-1} b^T \\
                0 & -(A - b f_*^T)^T
            \end{pmatrix}
        \end{equation*}

        \begin{nota}
            Note que el determinante de la matrix Hamiltoniana es igual al de esta matriz:

            \begin{eqnarray*}
                \det{(sI - M)} & = & \det{(sI - T^{-1}MT)} \\
                 & = & (-1)^n \pi(s) \pi(-s)
            \end{eqnarray*}

            donde $\pi(s) = \det{(sI - (A - b f_*^T))}$, es decir que los valores propios de $M$ son simetricos con respecto al eje $j\omega$.
        \end{nota}

        Resolviendo el sistema de la ecuación~\ref{eq:conop10} en el horizonte de tiempo $[0, T]$ y con $A_{f_*} = A - b f_*^T$:

        \begin{eqnarray}
            \bar{\lambda}(t) & = & \exp{(A_{f_*}^T (T - t))} \bar{\lambda}(t) \\
            x(t) & = & \exp{(A_{f_*} t)} x_0 - \int_0^t \exp{(A_{f_*}(t - \tau))} b \rho^{-1} b^T \bar{\lambda}(\tau) d\tau \nonumber
        \end{eqnarray}

        especificamente para nuestro tiempo $T$ y sustituyendo $\bar{\lambda}(t)$ en $x(t)$:

        \begin{equation*}
            x(T) = \exp{(A_{f_*} T)} x_0 - \int_0^T \exp{(A_{f_*}(T - \tau))} b \rho^{-1} b^T \exp{(A_{f_*}^T (T - \tau))} \bar{\lambda}(T) d\tau \bar{\lambda}(T)
        \end{equation*}

        Siendo la parte integral de esta solución el Gramiano de controlabilidad.

        Recordemos que:
